# Реляционная БД SQLite: схема, создание, заполнение, чтение
### Небольшая база данных о школе: содержит информацию об учителях, предметах, классах и др.

Технологии:
- SQLite, SQL, Python3.10, библиотека sqlite3

### Описание БД
В данной БД, условно изображающей школу, содержатся следующие сущности:
- учителя,
- преподаваемые предметы,
- классы (группы учеников),
- профильные направления классов ('majors'),
- каталог информации об учителях (резюме, год начала работы).

Учитель ведёт уроки либо в начальной школе, либо в старшей, либо и там, и там. У администрации школы может быть или не быть сохранено резюме учителя, с которым он устраивался на работу.

Учитель обязательно ведёт некоторое количество предметов. Но на предмет может быть временно не найден учитель (e.g если предыдущий учитель внезапно уволился).

Свои предметы учитель преподаёт в некотором количестве классов. Учитель не обязательно ведёт все свои предметы у каждого из классов, может вести часть предметов у одних классов, часть у других. Один учитель может вести у нескольких классов, и у одного класса может быть несколько разных учителей.

Классы принадлежат к младшей либо к старшей школе. В старшей школе у классов есть профильные направления (мейджоры), например гуманитарное или естественно-научное. У младших классов мейджоров нет.

Схема БД:
db_school_SQLite.png

При построении базы использованы разные типы связей между таблицами:
- one-to-one,
- one-to-many,
- many-to-many.

### О проекте

В данном проекте реализовано создание и заполнение БД, а также приведены примеры запросов на чтение.
Для удобства написания и хранения кода на SQL использовалась Python-библиотека _sqlite3_. При желании возможна работа с чистым SQL через терминал с использованием утилиты _sqlite3_ (по команде ```sqlite3```).

В репозитории содержатся следующие файлы:

- уже созданную БД (можно удалить файл при необходимости),
- файл с кодом для создания и заполнения БД,
- файл с кодом для чтения данных из БД,
- текстовые файлы со справочной информацией об SQL.

### Как запустить проект локально

Клонируйте репозиторий:

```git clone https://github.com/tanja-ovc/db_school_sqlite.git```

Убедитесь, что находитесь в директории db_school_sqlite/_ либо перейдите в неё:

```cd db_school_sqlite/```

Cоздайте виртуальное окружение:

```python3 -m venv venv```

Активируйте виртуальное окружение:

* Для Linux/Mac:
 
    ```source venv/bin/activate```

* Для Windows:

    ```source venv/Scripts/activate```

При необходимости обновите pip:

```pip install --upgrade pip```

Запустите нужный файл либо продолжайте работу через терминал с использованием утилиты _sqlite3_.